Repository: OSGeo/OSGeoLive-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/quickstart/virtualization_quickstart.po
Languages: ja

source: Running in a Virtual Machine
ja: 仮想マシンで動作させる

source: Overview
ja: 概要

source: This Quick Start describes one way to run OSGeoLive within a VirtualBox virtual machine (VM). For other methods, follow links from the "See Also" section below.
ja: このクイックスタートでは、VirtualBox仮想マシン(VM)内でOSGeoLiveを実行する1つの方法について説明します。他の方法については、以下の "参照" の章のリンクにしたがってください。

source: To learn more about the benefits of virtualization, see `Virtualization <https://en.wikipedia.org/wiki/Virtualization>`_ in Wiki
ja: 仮想化のメリットについては、Wikiの `仮想化 <https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%AE%E6%83%B3%E5%8C%96>`_ を参照してください。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: **Software**
ja: **ソフトウェア**

source: Download `Virtual Box <https://www.virtualbox.org/>`_ for your platform, and install the software. On Windows run the installer, or on Ubuntu-like Linux systems run the following:
ja: `Virtual Box <https://www.virtualbox.org/>`_ をダウンロードし、ソフトウェアをインストールしてください。Windowsではインストーラを実行します。もしくは、UbuntuのようなLinuxシステムでは以下を実行します:

source: **Hardware**
ja: **ハードウェア**

source: **RAM**: Minimum 2 GB. The Lubuntu system runs well with 1 GB of RAM, and you'll need to keep at least the same amount of memory for some of your applications (such as GeoServer). So a total of 2 GB is recommended for a smooth operation.
ja: **RAM**: 最低2GB。Lubuntuシステムは1GBのRAMでよく動作しますが、いくつかのアプリケーション(GeoServerなど)は少なくとも同じ量のメモリーを確保する必要があります。このため、スムーズに動作させるために合計2GBを推奨します。

source: **CPU**: Any CPU will do, but a processor which supports "Virtualization Technology" will be faster. Check if your computer supports `Virtualization Technology <https://www.intel.com/content/www/us/en/support/articles/000005486/processors.html>`_
ja: **CPU**: どのようなCPUでも構いませんが、"仮想化技術" をサポートしたプロセッサの方が高速です。お手持ちのコンピュータが `仮想化技術 <https://www.intel.com/content/www/us/en/support/articles/000005486/processors.html>`_ に対応しているか確認してみてください。

source: Most machines produced after 2010 will meet these requirements.
ja: 2010年以降に製造されたマシンのほとんどが、この要件を満たしています。

source: Step 1 : Create a Virtual Machine
ja: ステップ1: 仮想マシンの作成

source: Start the VirtualBox application and click **New**. Create Virtual Machine pop up is displayed.
ja: VirtualBoxアプリケーションを起動し、 **新規** をクリックします。仮想マシンの作成ポップアップが表示されます。

source: Enter a name such as OSGeoLive, and select Linux as the "Operating system", and Ubuntu as the "Version", and then click **Next**.
ja: OSGeoLiveのような名前を入力し、"タイプ" にLinux、"バージョン" にUbuntu (64-bit)を選択して、 **次へ** をクリックします。

source: In the next screen set the memory to at least 1024 MB (or more if your host computer has more than 4GB, like in the screenshot below).
ja: 次の画面でメモリを少なくとも1024MBに設定します (以下のスクリーンショットのように、ホストコンピュータが4GB以上の場合はより大きな値を設定できます)。

source: Continue to the next screen and select **Use an existing virtual hard disk file**. Click the folder icon to browse to where you saved the OSGeoLive vmdk-file. Select the file, click **Next** and **Create**.
ja: 続けて、次の画面で **すでにある仮想ハードディスクファイルを使用する** を選択します。フォルダアイコンをクリックし、"追加" から保存したOSGeoLiveのvmdkファイルをブラウズします。ファイルを選択し、 **選択** をクリックしてから **作成** をクリックします。

source: You should now be able to view the **OSGeoLive** listed in your virtual box.
ja: これで、Virtual Boxに **OSGeoLive** が表示されるはずです。

source: Step 2: Configure VM
ja: ステップ2: 仮想マシンの設定

source: **VM Settings**
ja: **仮想マシン設定**

source: Once the VM is created, click the **Settings** button. In the **User Interface** section, click to select **Show at top of screen** for the Mini toolbar.
ja: 仮想マシンが作成されたら、 **設定** ボタンをクリックします。**ユーザーインターフェース** セクションで、ミニツールバーの **スクリーンの上部に表示** をクリックして選択します。

source: Go to the **Display** section and increase video memory to 32 or 64 MB. In some host operating systems, it may be required to "Enable 3D Acceleration" for display to work properly.
ja: **ディスプレイ** セクションに移動し、ビデオメモリーを32か64MBに増やします。一部のホストオペレーティングシステムでは、表示を正しく機能させるために "3Dアクセラレータを有効化" が必要になる場合があります。

source: **Add shared folders to access files from host**
ja: **ホストからのファイルアクセスのための共有フォルダの追加**

source: Go to the **Shared Folders** section, and click the **Add folder** (green + icon on the right) to find a directory on your host computer that you wish to share inside the VM.
ja: **共有フォルダー** セクションに移動し、**フォルダー追加** (右側の緑の+アイコン)をクリックし、仮想マシン内部で共有したいホストコンピュータのディレクトリを指定します。

source: You can choose to make the shared folder read-only, and auto-mounted. Once the "Folder path" and "Folder name" are defined, click OK, and again OK to finish and close the settings window.
ja: 共有フォルダを読み取り専用にし、自動マウントすることもできます。 "フォルダーのパス" と "フォルダー名" を定義したら、OKをクリックし、もう一度OKをクリックして設定ウィンドウを閉じます。

source: Step 3 : Running the Virtual Machine
ja: ステップ3: 仮想マシンの起動

source: Now bootup the VM by clicking the **Start** (green arrow) button.
ja: **起動** (緑の矢印) ボタンをクリックして、仮想マシンを起動しましょう。

source: (Alternative) If the above command does not work, use the following alternative:
ja: (代替手段) 上記のコマンドが動作しない場合は、以下の代替手段を利用してください:

source: From the VirtualBox Devices menu, select **Insert Guest Additions CD Image**
ja: VirtualBoxのデバイスメニューから、 **Guest Additions CD イメージの挿入** を選択します

source: Click **OK** when prompted to open the removable media in **File Manager**.
ja: リムーバブルメディアを **File Manager** で開くよう表示されたら、 **OK** をクリックします。

source: In the terminal type:
ja: 端末で以下を入力します:

source: Press ENTER.
ja: ENTERを押下します。

source: Step 4 : Set OSGeoLive user
ja: ステップ4: OSGeoLiveユーザの設定

source: Some tools configured on OSGeoLive rely of "user" to be in the "users" group so they can write into the data directory. If not set, these tools will fail when run.
ja: OSGeoLiveで設定されたいくつかのツールは、データディレクトリへの書き込めるよう、"users" グループに属する "user" ユーザに依存しています。設定されていない場合、これらのツールは実行時に失敗します。

source: Start a terminal.
ja: 端末を起動します。

source: Run ``sudo adduser user users``.
ja: ``sudo adduser user users`` を実行します。

source: Apply this change by starting a new desktop session: either restart the virtual machine or log out and log back in (username "user", password "user").
ja: この変更を適用するには、新しいデスクトップセッションを開始します。仮想マシンを再起動するか、ログアウトして再度ログインします(ユーザ名 "user"、パスワード "user")。

source: Step 5: Access shared folders
ja: ステップ5: 共有フォルダーへのアクセス

source: Add yourself to the vboxsf group so that the shared folders (defined above) are accessible by running in a terminal window:
ja: 端末ウィンドウで以下を実行し、vboxsf グループに自分自身を追加することで、共有フォルダ(上で定義したもの)にアクセスできるようになります:

source: Step 6: Mount shared folder
ja: ステップ6: 共有フォルダのマウント

source: In the above example, we defined a Shared Folder path on the host system and named it "GIS" in the VM Settings. The shared folder will appear in the file system under /media/sf_GIS/. To mount this folder in the user's home directory, for example, in a terminal run:
ja: 上の例では、ホストシステム上に共有フォルダーパスを定義し、VM設定で "GIS" という名前を付けました。共有フォルダは、ファイルシステムの/media/sf_GIS/の下に表示されます。このフォルダをユーザのホームディレクトリにマウントするには、たとえば、端末で次のように実行します。

source: Now files on your host machine in the chosen folder will also be available in the VM in the "GIS" folder in the user's home directory.
ja: これで、選択したフォルダーにあるホストマシン上のファイルは、仮想マシン内のユーザのホームディレクトリ内にある "GIS" フォルダでも利用できるようになります。

source: Congratulations, you should now have OSGeoLive running in a Virtual Machine.
ja: おめでとうございます、これでOSGeoLiveが仮想マシンで実行されているはずです。

source: Next steps:
ja: 次のステップ:

source: Why don't you try running some applications, as described in the `OSGeoLive Quickstart <https://live.osgeo.org/en/quickstart/osgeolive_quickstart.html>`_
ja: `OSGeoLive クイックスタート <https://live.osgeo.org/en/quickstart/osgeolive_quickstart.html>`_ にあるように、いくつかのアプリケーションを実行してみてください。

source: See Also:
ja: 参照:

source: OSGeo wiki pages: `Other ways to create a Virtual Machine <https://wiki.osgeo.org/wiki/Live_GIS_Virtual_Machine>`_
ja: OSGeo Wiki ページ: `仮想マシンを作成する他の方法 <https://wiki.osgeo.org/wiki/Live_GIS_Virtual_Machine>`_

source: nologo
ja: ロゴなし

source: OSGeo Project
ja: OSGeo プロジェクト

source: OSGeo Community
ja: OSGeo コミュニティ
